=================================
        One And Only
=================================

技术回忆录.。


最近一直想找个机会,把过去的工作内容总结一下, 也算对过去工作的历程的回顾. 
希望能够对将来的一部分工作产生好的影响, 工作四年有余，到明年4月即将5年，回顾过去的工作，有些亮点，也有些浪费时间
的地方.

从专业技术纬度上，大致经历了2013年底 ``nutch+hadoop+solr`` 平台搭建及学习，
2014-2015年， ``openstack`` 云计算平台技术，重点对标公安部三所发布的《云操作系统增强级测评》标准进行平台的定制化开发，
并顺利通过了公安部三所的测评，也围绕云计算平台的技术，与厂商、机构等进行了一些交流。在这个过程中，积累了大量的经验，包括沟通及技术。2015年-2016年,重点夯实云计算平台技术，并带领团队完成了openstack Juno版本的技术评估及安全增强的研发工作。完成了中山电子政务内网的测评工作，完成与天河云计算平台的适配工作；云计算平台的工作，后期处于运维及技术深入研究的阶段。下半年，业务上，重点考虑自研聚合式云安全服务平台，团队进行了很长时间的讨论，最终的讨论没有形成一致的意见。后期，参与云上贵州项目，重点策划并设计了态势感知项目，有幸与阿里云安全团队进行的技术交流，参与了
与阿云计算平台数据对接,支撑了云上贵州大数据观摩大会等项目。2016-2017年，主要参与聚合式云安全服务平台的设计等工作。并在此期间，又进行了一次增强级测评的认证工作。2017-2018年，重点进行设备的聚合及云计算平台数据的采集梳理等工作。支撑了贵州，海淀，工信部等多个项目。重点技术包括日志数据处理技术 ``Logstash+elasticresearch``、``ceilometer`` 等；
回顾过往，云计算平台技术最为深入，也对后续的工作帮助最大。也想借此文档，总结好openstack及其相关的
技术(PS：云计算平台技术确实太过庞大，很难用一两句话讲清楚，这也是其入门门槛高的原因)。

从项目经历的角度，从事过代码开发工作，组织团队进行过一次大的云计算平台版本更新；带队完成平台的测评工作，也帮助测评机构
撰写过测评方案。参与了与阿里云计算平台数据接口的技术沟通工作。参与过态势感知平台技术设计及架构工作；主导了安全设备聚合数据的分析，设计，架构及团队开发工作。这些经历，给我带来了很多的帮助。当然，由于参与的事项过于庞杂，也导致在技术上的研究没有前期那么
细致入微。

除了工作外，2017年还参加了创新创业大赛以及辩论赛。这份经历弥足珍贵。让人有更多的视角去审视做的产品。
4年的工作经验，对代码开发、技术架构、运维、测试、业务应用以及管理等方面都有了较为全面及清晰的认识。
做好一个产品确实不易,带好一个团队实不易，团队之间的信任，成员之间的协作，更是需要花费精力去磨合。
当然也对工作中扯皮（规避责任）的事情深感无奈。确实，满满的都是故事。
的确，横看成岭侧成峰。

.. test 
.. toctree::
   :maxdepth: 5

   index-docker
   index-hadoop
   index-kafka
   index-scala
   index-spark
   index-hbase
   index-hive
   index-elasticsearch
   index-flume
   index-linux
..   index-opensatck
..   index-docker
..   index-logstash
..   index-hadoop
..   index-elasticrearch
..   index-kafka
..   index-TensorFlow
..   index-base
